# Powershell-7z-backup
(RU) Cкрипт умеет архивировать содержимое (папки\файлы) прямым доступом или из теневой копии. Для архивации используется [7-zip](http://7-zip.org/ "официальный сайт")
. Автор не несет ответственности за любые последствия в результате установки и использования данного скрипта, пользователь использует его "как есть" на свой страх и риск.

(EN) The script can archive content (folders \ files) by direct access or from a shadow copy. [7-zip](http://7-zip.org/ "official site") is used for archiving. The author is not responsible for any consequences as a result of the installation and use of this script, the user uses it "as is" at his own peril and risk.

----
Перед использованием необходимо установить [7-zip](http://7-zip.org/ "official site"). При архивации из теневых копий скрипт создает копии, но не проверят настройки теневых копий, потому необходимо проверить, чтобы на диске, с которого собираемся архивировать было включено теневое копирование.*(Мой компьютер->свойства->защита системы->выбрать диск->нажать "настроить"->выбрать "включить защиту"->указать размер отводимый под теневые копии->ок)*

В репозитории 3 файла:

1. install.ps1: *Автоматическая установка и настройка скрипта. Задает пароль на архив в скрипте backup_lite.ps1, копирует его в папку %appdata%, создает ярлык "Архивация.lnk" на рабочем столе и задание в "планировщике заданий" windows.*

**Usage:** *install.ps1 %1 %2 %3*
* %1 - путь до каталога с файлами, которые архивируем;
* %2 - путь до каталога, в который складываем архивы;
* %3 - пароль на архив (по умолчанию: "12345678").
```powershell
  Install -SrcPath $var1 -DstPath $var2 -TypeBackup $var3
```

2. backup_lite.ps1: *скрипт архивации*

**Usage:** *backup_lite.ps1 %1 %2 %3*
* %1 - путь до каталога с файлами, которые архивируем;
* %2 - путь до каталога, в который складываем архивы;
* %3 - тип архива (0-из теневой копии, 1-прямым доступом).
```powershell
  Backup -SrcPath $var1 -DstPath $var2 -TypeBackup $var3
```

3. backup_release.ps1: *скрипт архивации с возможностью отправки уведомлений о создании архива на почту*

**Usage:** *backup_release.ps1 %1 %2 %3 %4*
* %1 - путь до каталога с файлами, которые архивируем;
* %2 - путь до каталога, в который складываем архивы;
* %3 - тип архива (0-из теневой копии, 1-прямым доступом);
* %4 - признак отправки уведомлений на почту.
```powershell
  Backup -SrcPath $var1 -DstPath $var2 -TypeBackup $var3 -HasSendMail $var4	
```
Для отправки почтовых уведомлений необхдимо отредактировать скрипт
```powershell
# Mail Message
$From = "sender@mail.ru"
$To = "receiver@mail.ru"
$SecureTextPassword = @()
```
Пароль задается в **$SecureTextPassword**, для перевода можно воспользоваться скриптом ниже,
```powershell
"p@SsWoRd YoUr MaIl" | ConvertTo-SecureString -AsPlainText -Force | ConvertFrom-SecureString | Set-Content "C:\password.txt"
```
притом надо помнить, что пароль переведенный в "SecureString", будет работать только из под той учетной записи, на которой он создан. т.е. под другой учтекой или на другом ПК, нужно пароль перегенерировать. Также нужно задать параметры почтового сервера.
```powershell
$Server = "smtp.mail.ru"
$ServerPort = 465
```
